Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/xml.dom.po
Languages: zh_cn

source: Create and return a new element node. The element is not inserted into the document when it is created. You need to explicitly insert it with one of the other methods such as :meth:`insertBefore` or :meth:`appendChild`.
zh_cn: 创建并返回一个新的元素节点。 当元素被创建时不会被插入到文档中。 你需要通过某个其他方法例如 :meth:`insertBefore` 或 :meth:`appendChild` 来显示地插入它。

source: Create and return a new element with a namespace. The *tagName* may have a prefix. The element is not inserted into the document when it is created. You need to explicitly insert it with one of the other methods such as :meth:`insertBefore` or :meth:`appendChild`.
zh_cn: 创建并返回一个新的带有命名空间的元素。 *tagName* 可以带有前缀。 当元素被创建时不会被插入到文档中。 你需要通过某个其他方法例如 :meth:`insertBefore` 或 :meth:`appendChild` 来显式地插入它。

source: Create and return a text node containing the data passed as a parameter. As with the other creation methods, this one does not insert the node into the tree.
zh_cn: 创建并返回一个包含作为形参被传入的数据的文本节点。 与其他创建方法一样，此方法不会将节点插入到树中。

source: Create and return a comment node containing the data passed as a parameter. As with the other creation methods, this one does not insert the node into the tree.
zh_cn: 创建并返回一个包含作为形参被传入的数据的注释节点。 与其他创建方法一样，此方法不会将节点插入到树中。

source: Create and return a processing instruction node containing the *target* and *data* passed as parameters. As with the other creation methods, this one does not insert the node into the tree.
zh_cn: 创建并返回一个包含作为形参被传入的 *target* 和 *data* 的处理指令节点。 与其他创建方法一样，此方法不会将节点插入到树中。

source: Create and return an attribute node. This method does not associate the attribute node with any particular element. You must use :meth:`setAttributeNode` on the appropriate :class:`Element` object to use the newly created attribute instance.
zh_cn: 创建并返回一个属性节点。 此方法不会将属性节点关联到任何特定的元素。 你必须在正确的 :class:`Element` 对象上使用 :meth:`setAttributeNode` 来使用新创建的属性实例。

source: Create and return an attribute node with a namespace. The *tagName* may have a prefix. This method does not associate the attribute node with any particular element. You must use :meth:`setAttributeNode` on the appropriate :class:`Element` object to use the newly created attribute instance.
zh_cn: 创建并返回一个带有命名空间的属性节点。 *tagName* 可以带有前缀。 此方法不会将属性节点关联到任何特定的元素。 你必须在正确的 :class:`Element` 对象上使用 :meth:`setAttributeNode` 来使用新创建的属性实例。

source: Search for all descendants (direct children, children's children, etc.) with a particular element type name.
zh_cn: 搜索全部具有特定元素类型名称的后继元素（直接下级、下级的下级等等）。

source: Search for all descendants (direct children, children's children, etc.) with a particular namespace URI and localname. The localname is the part of the namespace after the prefix.
zh_cn: 搜索全部具有特定命名空间 URI 和 localname 的后继元素（直接下级、下级的下级等等）。 localname 是命名空间在前缀之后的部分。

source: Element Objects
zh_cn: 元素对象

source: :class:`Element` is a subclass of :class:`Node`, so inherits all the attributes of that class.
zh_cn: :class:`Element` 是 :class:`Node` 的子类，因此会继承该类的全部属性。

source: The element type name. In a namespace-using document it may have colons in it. The value is a string.
zh_cn: 元素类型名称。 在使用命名空间的文档中它可能包含冒号。 该值是一个字符串。

source: Same as equivalent method in the :class:`Document` class.
zh_cn: 与 :class:`Document` 类中的对应方法相同。

source: Return ``True`` if the element has an attribute named by *name*.
zh_cn: 如果元素带有名称为 *name* 的属性则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the element has an attribute named by *namespaceURI* and *localName*.
zh_cn: 如果元素带有名称为 *namespaceURI* 加 *localName* 的属性则返回 ``True``。

source: Return the value of the attribute named by *name* as a string. If no such attribute exists, an empty string is returned, as if the attribute had no value.
zh_cn: 将名称为 *name* 的属性的值作为字符串返回。 如果指定属性不存在，则返回空字符串，就像该属性没有对应的值一样。

source: Return the :class:`Attr` node for the attribute named by *attrname*.
zh_cn: 返回名称为 *attrname* 的属性对应的 :class:`Attr` 节点。

source: Return the value of the attribute named by *namespaceURI* and *localName* as a string. If no such attribute exists, an empty string is returned, as if the attribute had no value.
zh_cn: 将名称为 *namespaceURI* 加 *localName* 的属性的值作为字符串返回。 如果指定属性不存在，则返回空字符串，就像该属性没有对应的值一样。

source: Return an attribute value as a node, given a *namespaceURI* and *localName*.
zh_cn: 将给定 *namespaceURI* 加 *localName* 的属性的值作为节点返回。

source: Remove an attribute by name. If there is no matching attribute, a :exc:`NotFoundErr` is raised.
zh_cn: 移除指定名称的节点。 如果没有匹配的属性，则会引发 :exc:`NotFoundErr`。

source: Remove and return *oldAttr* from the attribute list, if present. If *oldAttr* is not present, :exc:`NotFoundErr` is raised.
zh_cn: 从属性列表中移除并返回 *oldAttr*，如果该属性存在的话。 如果 *oldAttr* 不存在，则会引发 :exc:`NotFoundErr`。

source: Remove an attribute by name. Note that it uses a localName, not a qname. No exception is raised if there is no matching attribute.
zh_cn: 移除指定名称的属性。 请注意它是使用 localName 而不是 qname。 如果没有匹配的属性也不会引发异常。

source: Set an attribute value from a string.
zh_cn: 将属性值设为指定的字符串。

source: Add a new attribute node to the element, replacing an existing attribute if necessary if the :attr:`name` attribute matches. If a replacement occurs, the old attribute node will be returned. If *newAttr* is already in use, :exc:`InuseAttributeErr` will be raised.
zh_cn: 将一个新的属性节点添加到元素，当匹配到 :attr:`name` 属性时如有必要会替换现有的属性。 如果发生了替换，将返回原有属性节点。 如果 *newAttr* 已经被使用，则会引发 :exc:`InuseAttributeErr`。

source: Add a new attribute node to the element, replacing an existing attribute if necessary if the :attr:`namespaceURI` and :attr:`localName` attributes match. If a replacement occurs, the old attribute node will be returned. If *newAttr* is already in use, :exc:`InuseAttributeErr` will be raised.
zh_cn: 将一个新的属性节点添加到元素，当匹配到 :attr:`namespaceURI` 和 :attr:`localName` 属性时如有必要会替换现有的属性。 如果发生了替换，将返回原有属性节点。 如果 *newAttr* 已经被使用，则会引发 :exc:`InuseAttributeErr`。

source: Set an attribute value from a string, given a *namespaceURI* and a *qname*. Note that a qname is the whole attribute name. This is different than above.
zh_cn: 将属性值设为 *namespaceURI* 和 *qname* 所给出的字符串。 请注意 qname 是整个属性名称。 这与上面的方法不同。

source: Attr Objects
zh_cn: Attr 对象

source: :class:`Attr` inherits from :class:`Node`, so inherits all its attributes.
zh_cn: :class:`Attr` 继承自 :class:`Node`，因此会继承其全部属性。

source: The attribute name. In a namespace-using document it may include a colon.
zh_cn: 属性名称。 在使用命名空间的文档中可能会包括冒号。

source: The part of the name following the colon if there is one, else the entire name. This is a read-only attribute.
zh_cn: 名称在冒号之后的部分，如果有的话，否则为完整名称。 这是个只读属性。

source: The part of the name preceding the colon if there is one, else the empty string.
zh_cn: 名称在冒号之前的部分，如果有冒号的话，否则为空字符串。

source: The text value of the attribute. This is a synonym for the :attr:`nodeValue` attribute.
zh_cn: 属性的文本值。 这与 :attr:`nodeValue` 属性同义。

source: NamedNodeMap Objects
zh_cn: NamedNodeMap 对象

source: :class:`NamedNodeMap` does *not* inherit from :class:`Node`.
zh_cn: :class:`NamedNodeMap` *不是* 继承自 :class:`Node`。

source: The length of the attribute list.
zh_cn: 属性列表的长度。

source: Return an attribute with a particular index. The order you get the attributes in is arbitrary but will be consistent for the life of a DOM. Each item is an attribute node. Get its value with the :attr:`value` attribute.
zh_cn: 返回特定带有索引号的属性。 获取属性的顺序是强制规定的，但在 DOM 的生命期内会保持一致。 其中每一项均为属性节点。 可使用 :attr:`value` 属性获取其值。

source: There are also experimental methods that give this class more mapping behavior. You can use them or you can use the standardized :meth:`getAttribute\*` family of methods on the :class:`Element` objects.
zh_cn: 还有一些试验性方法给予这个类更多的映射行为。 你可以使用这些方法或者使用 :class:`Element` 对象上标准化的 :meth:`getAttribute\*` 方法族。

source: Comment Objects
zh_cn: 注释对象

source: :class:`Comment` represents a comment in the XML document. It is a subclass of :class:`Node`, but cannot have child nodes.
zh_cn: :class:`Comment` 代表 XML 文档中的注释。 它是 :class:`Node` 的子类，但不能拥有下级节点。

source: The content of the comment as a string. The attribute contains all characters between the leading ``<!-``\ ``-`` and trailing ``-``\ ``->``, but does not include them.
zh_cn: 注释的内容是一个字符串。 该属性包含在开头 ``<!-``\ ``-`` 和末尾 ``-``\ ``->`` 之间的所有字符，但不包括这两个符号。

source: Text and CDATASection Objects
zh_cn: Text 和 CDATASection 对象

source: The :class:`Text` interface represents text in the XML document. If the parser and DOM implementation support the DOM's XML extension, portions of the text enclosed in CDATA marked sections are stored in :class:`CDATASection` objects. These two interfaces are identical, but provide different values for the :attr:`nodeType` attribute.
zh_cn: :class:`Text` 接口代表 XML 文档中的文本。 如果解析器和 DOM 实现支持 DOM 的 XML 扩展，则包裹在 CDATA 标记的节中的部分会被存储到 :class:`CDATASection` 对象中。 这两个接口很相似，但是提供了不同的 :attr:`nodeType` 属性值。

source: These interfaces extend the :class:`Node` interface. They cannot have child nodes.
zh_cn: 这些接口扩展了 :class:`Node` 接口。 它们不能拥有下级节点。

source: The content of the text node as a string.
zh_cn: 字符串形式的文本节点内容。

source: The use of a :class:`CDATASection` node does not indicate that the node represents a complete CDATA marked section, only that the content of the node was part of a CDATA section. A single CDATA section may be represented by more than one node in the document tree. There is no way to determine whether two adjacent :class:`CDATASection` nodes represent different CDATA marked sections.
zh_cn: :class:`CDATASection` 节点的使用并不表示该节点代表一个完整的 CDATA 标记节，只是表示该节点的内容是 CDATA 节的一部分。 单个 CDATA 节可以由文档树中的多个节点来表示。 没有什么办法能确定两个相邻的 :class:`CDATASection` 节点是否代表不同的 CDATA 标记节。

source: ProcessingInstruction Objects
zh_cn: ProcessingInstruction 对象

source: Represents a processing instruction in the XML document; this inherits from the :class:`Node` interface and cannot have child nodes.
zh_cn: 代表 XML 文档中的处理指令。 它继承自 :class:`Node` 接口并且不能拥有下级节点。

source: The content of the processing instruction up to the first whitespace character. This is a read-only attribute.
zh_cn: 到第一个空格符为止的处理指令内容。 这是个只读属性。

source: The content of the processing instruction following the first whitespace character.
zh_cn: 在第一个空格符之后的处理指令内容。

source: Exceptions
zh_cn: 异常

source: The DOM Level 2 recommendation defines a single exception, :exc:`DOMException`, and a number of constants that allow applications to determine what sort of error occurred. :exc:`DOMException` instances carry a :attr:`code` attribute that provides the appropriate value for the specific exception.
zh_cn: DOM 第 2 层级推荐定义一个异常 :exc:`DOMException`，以及多个变量用来允许应用程序确定发生了何种错误。 :exc:`DOMException` 实例带有 :attr:`code` 属性用来提供特定异常所对应的值。

source: The Python DOM interface provides the constants, but also expands the set of exceptions so that a specific exception exists for each of the exception codes defined by the DOM. The implementations must raise the appropriate specific exception, each of which carries the appropriate value for the :attr:`code` attribute.
zh_cn: Python DOM 接口提供了一些常量，但还扩展了异常集以使 DOM 所定义的每个异常代码都存在特定的异常。 接口的具体实现必须引发正确的特定异常，它们各自带有正确的 :attr:`code` 属性值。

source: Base exception class used for all specific DOM exceptions. This exception class cannot be directly instantiated.
zh_cn: 所有特定 DOM 异常所使用的异常基类。 该异常类不可被直接实例化。

source: Raised when a specified range of text does not fit into a string. This is not known to be used in the Python DOM implementations, but may be received from DOM implementations not written in Python.
zh_cn: 当指定范围的文本不能适配一个字符串时被引发。 此异常在 Python DOM 实现中尚不可用，但可从不是以 Python 编写的 DOM 实现中接收。

source: Raised when an attempt is made to insert a node where the node type is not allowed.
zh_cn: 当尝试插入一个节点但该节点类型不被允许时被引发。

source: Raised when an index or size parameter to a method is negative or exceeds the allowed values.
zh_cn: 当一个方法的索引或大小参数为负值或超出允许的值范围时被引发。

source: Raised when an attempt is made to insert an :class:`Attr` node that is already present elsewhere in the document.
zh_cn: 当尝试插入一个 :class:`Attr` 节点但该节点已存在于文档中的某处时被引发。

source: Raised if a parameter or an operation is not supported on the underlying object.
zh_cn: 当某个参数或操作在底层对象中不受支持时被引发。

source: This exception is raised when a string parameter contains a character that is not permitted in the context it's being used in by the XML 1.0 recommendation. For example, attempting to create an :class:`Element` node with a space in the element type name will cause this error to be raised.
zh_cn: 当某个字符串参数包含的字符在使用它的上下文中不被 XML 1.0 标准建议所允许时引发。 例如，尝试创建一个元素类型名称中带有空格的 :class:`Element` 节点将导致此错误被引发。

source: Raised when an attempt is made to modify the type of a node.
zh_cn: 当尝试修改某个节点的类型时被引发。

source: Raised when an attempt is made to use an object that is not defined or is no longer usable.
zh_cn: 当尝试使用未定义或不再可用的的对象时被引发。

source: If an attempt is made to change any object in a way that is not permitted with regard to the `Namespaces in XML <https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/>`_ recommendation, this exception is raised.
zh_cn: 如果试图以 `XML 中的命名空间 <https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/>`_ 建议所不允许的方式修改任何对象，则会引发此异常。

source: Exception when a node does not exist in the referenced context. For example, :meth:`NamedNodeMap.removeNamedItem` will raise this if the node passed in does not exist in the map.
zh_cn: 当某个节点不存在于被引用的上下文中时引发的异常。 例如，:meth:`NamedNodeMap.removeNamedItem` 将在所传入的节点不在于于映射中时引发此异常。

source: Raised when the implementation does not support the requested type of object or operation.
zh_cn: 当具体实现不支持所请求的对象类型或操作时被引发。

source: This is raised if data is specified for a node which does not support data.
zh_cn: 当为某个不支持数据 的节点指定数据时被引发。

source: Raised on attempts to modify an object where modifications are not allowed (such as for read-only nodes).
zh_cn: 当尝试修改某个不允许修改的对象（例如只读节点）时被引发。

source: Raised when an invalid or illegal string is specified.
zh_cn: 当指定了无效或非法的字符串时被引发。

source: Raised when a node is inserted in a different document than it currently belongs to, and the implementation does not support migrating the node from one document to the other.
zh_cn: 当将某个节点插入非其当前所属的另一个文档，并且具体实现不支持从一个文档向一个文档迁移节点时被引发。

source: The exception codes defined in the DOM recommendation map to the exceptions described above according to this table:
zh_cn: DOM 建议映射中针对上述异常而定义的异常代码如下表所示:

source: Constant
zh_cn: 常量

source: Exception
zh_cn: 异常

source: Conformance
zh_cn: 一致性

source: This section describes the conformance requirements and relationships between the Python DOM API, the W3C DOM recommendations, and the OMG IDL mapping for Python.
zh_cn: 本节描述了 Python DOM API、W3C DOM 建议以及 Python 的 OMG IDL 映射之间的一致性要求和关系。

source: Type Mapping
zh_cn: 类型映射

source: The IDL types used in the DOM specification are mapped to Python types according to the following table.
zh_cn: 将根据下表，将DOM规范中使用的IDL类型映射为Python类型。

source: IDL Type
zh_cn: IDL 类型

source: Python Type
zh_cn: Python 类型

source: ``bool`` or ``int``
zh_cn: ``bool`` 或 ``int``

source: ``str`` or ``bytes``
zh_cn: ``str`` 或 ``bytes``

source: Accessor Methods
zh_cn: 访问器方法

source: The mapping from OMG IDL to Python defines accessor functions for IDL ``attribute`` declarations in much the way the Java mapping does. Mapping the IDL declarations ::
zh_cn: 从 OMG IDL 到 Python 的映射以类似于 Java 映射的方式定义了针对 IDL ``attribute`` 声明的访问器函数。 映射以下 IDL 声明 ::

source: yields three accessor functions: a "get" method for :attr:`someValue` (:meth:`_get_someValue`), and "get" and "set" methods for :attr:`anotherValue` (:meth:`_get_anotherValue` and :meth:`_set_anotherValue`). The mapping, in particular, does not require that the IDL attributes are accessible as normal Python attributes: ``object.someValue`` is *not* required to work, and may raise an :exc:`AttributeError`.
zh_cn: 会产生三个访问器函数: :attr:`someValue` 的 "get" 方法 (:meth:`_get_someValue`)，以及 :attr:`anotherValue` 的 "get" 和 "set" 方法 (:meth:`_get_anotherValue` 和 :meth:`_set_anotherValue`)。 特别地，该映射不要求 IDL 属性像普通 Python 属性那样可访问: ``object.someValue`` *并非* 必须可用，并可能引发 :exc:`AttributeError`。

source: The Python DOM API, however, *does* require that normal attribute access work. This means that the typical surrogates generated by Python IDL compilers are not likely to work, and wrapper objects may be needed on the client if the DOM objects are accessed via CORBA. While this does require some additional consideration for CORBA DOM clients, the implementers with experience using DOM over CORBA from Python do not consider this a problem. Attributes that are declared ``readonly`` may not restrict write access in all DOM implementations.
zh_cn: 但是，Python DOM API 则 *确实* 要求普通属性访问可用。 这意味着由 Python IDL 解译器生成的典型代理有可能会不可用，如果 DOM 对象是通过 CORBA 来访问则在客户端可能需要有包装对象。 虽然这确实要求为 CORBA DOM 客户端进行额外的考虑，但具有从 Python 通过 CORBA 使用 DOM 经验的实现并不会认为这是个问题。 已经声明了 ``readonly`` 的属性不必在所有 DOM 实现中限制写入访问。

source: In the Python DOM API, accessor functions are not required. If provided, they should take the form defined by the Python IDL mapping, but these methods are considered unnecessary since the attributes are accessible directly from Python. "Set" accessors should never be provided for ``readonly`` attributes.
zh_cn: 在 Python DOM API 中，访问器函数不是必须的。 如果提供，则它们应当采用由 Python IDL 映射所定义的形式，但这些方法会被认为不必要，因为这些属性可以从 Python 直接访问。 永远都不要为 ``readonly`` 属性提供 "set" 访问器。

source: The IDL definitions do not fully embody the requirements of the W3C DOM API, such as the notion of certain objects, such as the return value of :meth:`getElementsByTagName`, being "live". The Python DOM API does not require implementations to enforce such requirements.
zh_cn: IDL 定义没有完全体现 W3C DOM API 的要求，如特定对象的概念，又如 :meth:`getElementsByTagName` 的返回值为 "live" 等。 Python DOM API 并不强制具体实现执行这些要求。
